Repository: PaddlePaddle/PaddleTS
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/get_started/run_on_gpu.po
Languages: zh_cn

source: Run on GPU
zh_cn: 使用GPU计算时序模型

source: PaddleTS uses PaddlePaddle framework to build deep time series models. Since PaddlePaddle provides GPU capability, it is quite easy to fit and predict PaddleTS models on GPU.
zh_cn: PaddleTS 基于 PaddlePaddle 框架构建深度时序模型。由于PaddlePaddle提供GPU能力，因此仅需一些简单的步骤即可在GPU上训练、预测PaddleTS模型。

source: 1. Prerequisites
zh_cn: 1. 前置条件

source: There are few prerequisites before running a PaddleTS time series model on Nvidia GPU devices:
zh_cn: 在Nvidia GPU设备上运行PaddleTS提供的深度时序模型，需要满足以下前置条件：

source: Verify the system has Nvidia GPU and relevant Driver(s) installed. See `Nvidia Installation Guide <https://docs.nvidia.com/cuda/cuda-installation-guide-linux/index.html>`__ to get more details.
zh_cn: 系统中已安装Nvidia GPU及其相关驱动程序。详见 `Nvidia Installation Guide <https://docs.nvidia.com/cuda/cuda-installation-guide-linux/index.html>`__ 。

source: Verify the system supported gpu-version of PaddlePaddle installed. See `PaddlePaddle-gpu Installation Guide <https://www.paddlepaddle.org.cn/install/quick?docurl=/documentation/docs/zh/install/pip/linux-pip.html>`__ to get more details.
zh_cn: 已安装支持的GPU版本PaddlePaddle。详见 `PaddlePaddle-gpu Installation Guide <https://www.paddlepaddle.org.cn/install/quick?docurl=/documentation/docs/zh/install/pip/linux-pip.html>`__ 。

source: In the meantime, for known reason, it is currently not feasible to run the built-in `NHiTS Model <../api/paddlets.models.forecasting.dl.nhits.html>`_ on GPU, you can expect a future fix.
zh_cn: 同时需要注意，由于一些已知原因，目前无法在GPU设备上运行PaddleTS的内置 `NHiTS 模型 <../api/paddlets.models.forecasting.dl.nhits.html>`_ ，后续会修复此问题。

source: 2. Example
zh_cn: 2. 示例

source: Generally, there are three steps to run PaddleTS deep time series models on GPU:
zh_cn: 通常来说，在GPU设备上运行PaddleTS深度时序模型需要完成以下3步：

source: Get available GPU devices in your system.
zh_cn: 获取当前系统可用的GPU设备。

source: Choose a GPU device to use.
zh_cn: 选择其中一个GPU设备用于计算。

source: Execute your program to fit and predict model on GPU.
zh_cn: 执行你的程序，以便在GPU上完成模型训练、预测。

source: See below step-by-step instructions to get details.
zh_cn: 详见下方步骤。

source: 2.1 Get available GPU devices
zh_cn: 2.1 获取当前系统可用的GPU设备

source: Assume the system already have GPU and its driver installed. You may run `nvidia-smi` command to retrieve a list of the GPU devices containing detailed state information.
zh_cn: 假设当前系统已安装GPU及其驱动。你可以在Linux Shell运行 `nvidia-smi` 命令来获取一组GPU列表，其包含较详细的GPU设备状态信息。

source: Below is a sample output. Briefly, it indicates the following:
zh_cn: 下方是一个返回的输出示例。简单来说，它包含以下信息：

source: There are 4 Nvidia A30 GPU devices available.
zh_cn: 当前系统共有4台Nvidia A30型号的GPU设备可用。

source: Each device has 24258MiB free memory to use.
zh_cn: 每台可用设备有24258MiB空闲内存可以使用。

source: Currently no running process occupying any devices.
zh_cn: 目前没有运行中的进程占用任何GPU设备。

source: 2.2 Explicitly set GPU devices to use
zh_cn: 2.2 显式地设置希望使用的GPU设备

source: Nvidia provides `CUDA_VISIBLE_DEVICES` environment variable to rearrange the installed CUDA devices that will be visible to a CUDA application. Suppose there are totally 4 GPUs {0, 1, 2, 3} available in your system, given the scenario that only the device 0 will be used, thus you may run `export CUDA_VISIBLE_DEVICES=0` in the Linux shell to explicitly make the device 0 visible to a CUDA application.
zh_cn: Nvidia 提供了 `CUDA_VISIBLE_DEVICES` 环境变量，该变量可以使系统中已安装的GPU设备对CUDA应用程序可见。假设当前系统共有 {0, 1, 2, 3} 四台可用GPU设备，并且已知给定场景中仅会用到第0台GPU设备，那么你可以通过运行`export CUDA_VISIBLE_DEVICES=0` 命令来显式地指定设备0对你的CUDA应用程序可见。

source: If you run `echo $CUDA_VISIBLE_DEVICES`, the output `0` indicates that we choose to use the device 0 to fit and predict time series model.
zh_cn: 此时如果你运行 `echo $CUDA_VISIBLE_DEVICES` 命令，则你看到的输出 0 表明你将会使用设备0来训练、预测深度时序模型。

source: See `Nvidia CUDA_VISIBLE_DEVICES <https://docs.nvidia.com/cuda/cuda-c-best-practices-guide/index.html#cuda-visible-devices>`__ to get more details.
zh_cn: 更多细节可参考 `Nvidia CUDA_VISIBLE_DEVICES <https://docs.nvidia.com/cuda/cuda-c-best-practices-guide/index.html#cuda-visible-devices>`__ 。

source: 2.3 Install GPU-capable PaddleTS
zh_cn: 2.3 安装可以运行在GPU上的PaddleTS

source: There are currently 2 ways to setup environment:
zh_cn: 有两种方法来准备环境：

source: 2.3.1 pip install
zh_cn: 2.3.1 pip 安装

source: Before installing PaddleTS, it is required to first install the `gpu-capable paddlepaddle <https://www.paddlepaddle.org.cn/install/quick?docurl=/documentation/docs/zh/install/pip/linux-pip.html#gpu>`__
zh_cn: 安装PaddleTS之前，需要保证已安装 `GPU版本的PaddlePaddle <https://www.paddlepaddle.org.cn/install/quick?docurl=/documentation/docs/zh/install/pip/linux-pip.html#gpu>`__ 。

source: Now install the latest version of PaddleTS by running the following:
zh_cn: 现在可以运行以下命令安装最新版本PaddleTS：

source: It is required to follow the `Nvidia Container Toolkit Installation Guide <https://docs.nvidia.com/datacenter/cloud-native/container-toolkit/install-guide.html>`__ to install the nvidia-docker engine.
zh_cn: 首先需要参考 `Nvidia Container Toolkit 安装指南 <https://docs.nvidia.com/datacenter/cloud-native/container-toolkit/install-guide.html>`__ 。来安装 nvidia-docker 客户端。

source: Now we can pull the gpu-capable docker image.
zh_cn: 现在可以拉取支持GPU的docker镜像。

source: 2.3 Use GPU device to fit and predict models
zh_cn: 2.3 使用GPU设备进行模型训练、预测

source: After completing the above, the rest steps to fit and predict the model are identical to the ones on CPU. See `Get Started <../modules/datasets/overview.html>`_ to get more details.
zh_cn: 在完成以上所有步骤，剩余步骤与CPU完全一致，可以参考 `开始使用PaddleTS <../modules/datasets/overview.html>`_ 了解更多细节。
